It is such a joy to see so many Sahaja yogis
C’est une telle joie de voir tant de Sahaj Yogis
of such high evolution.
d’une évolution si élevée.
I'm sure all the gods and goddesses and the God Almighty Himself
Je suis sûre que tous les dieux et déesses et Dieu Tout-Puissant lui-même
must be overjoyed to see this achievement, no doubt about it.
doivent être enchantés de voir cet accomplissement, cela ne fait aucun doute.
But I was told that you want to know
Mais on m’a dit que vous voulez connaître
higher ways or higher things
des chemins plus élevés, ou des sujets plus élevés,
by which you would like to ascend higher and higher.
grâce auxquels vous aimeriez vous élever de plus en plus haut.
In the samadhi state first is the thoughtless awareness as you know,
Dans l’état de samadhi, il y a d’abord la conscience sans pensée, comme vous le savez,
called the Nirvichara Samadhi.
appelée le nirvichar samadhi.
And then into the other state which is called as Nirvikalpa Samadhi
Ensuite, dans l’autre état, appelé nirvikalpa samadhi,
where it is doubtless awareness,
celui de la conscience sans doute,
is two stages, Savikalpa and Nirvikalpa.
il y a deux étapes : savikalpa et nirvikalpa.
Most of the Sahaja Yogis now, are on the Savikalpa,
La plupart des Sahaj Yogis sont maintenant au niveau de savikalpa,
not yet at the Nirvikalpa,
pas encore de nirvikalpa.
and to rise up to the Nirvikalpa
Et pour atteindre le nirvikalpa,
we must understand that we have to do little more about it.
nous devons comprendre que nous devons en faire un peu plus.
So far we had our physical problems, which are solved.
Jusqu’à présent, nous avions nos problèmes physiques qui sont résolus.
Physical needs, comforts cannot dominate us anymore.
Les besoins physiques, le confort ne peuvent plus nous dominer.
We can live in any conditions, like Brahmapuri.
Nous pouvons vivre dans n’importe quelles conditions, comme Brahmapuri.
We enjoy all that. That shows that we have now risen above
Nous nous réjouissons de tout cela, cela montre que nous avons maintenant dépassé
the conditions that are laid down
les conditions imposées
by the material life or the matter.
par la vie matérielle ou la matière.
That's a good state where we have reached,
C’est un bon état que nous avons atteint, très difficile pour les gens.
Normally, people are extremely fussy;
Normalement, les gens sont extrêmement tatillons ;
they are worried about worldly things, worldly possessions,
ils s’inquiètent des choses matérielles, des possessions matérielles,
worldly material problems.
des problèmes matériels de ce monde.
So many of them would come and tell Me,
Beaucoup d’entre eux viennent me dire :
"I haven't got this job, I haven't got that job.
« Je n’ai pas ce travail-ci, ce travail-là.
This is to be done, that is to be done."
Ceci doit être fait, cela doit être fait ».
Then the second subtler attachment
Ensuite, le deuxième attachement plus subtil
is to our emotional side,
est celui de notre côté émotionnel,
like my mother, like my brother, my sister, my wife, my children.
comme « Ma mère », comme « Mon frère, ma sœur, ma femme, mes enfants ».
And we go on bothering Sahaja Yoga for that,
Et nous continuons à déranger Sahaj Yoga pour cela,
that my friend should be cured, my brother should be cured,
pour que « Mon ami soit guéri, mon frère soit guéri,
my sister should be cured.
ma sœur soit guérie ».
That's a very subtle thing we do not understand,
C’est une chose très subtile que nous ne comprenons pas :
that in the realm of God those who enter can only be benefited,
dans le royaume de Dieu, seuls ceux qui y entrent peuvent en bénéficier,
not those who do not enter into that.
et non ceux qui n’y entrent pas.
For example, if you have a relation living in India,
Par exemple, si vous avez un parent en Inde,
you cannot send him the benefits
vous ne pouvez pas lui faire profiter
of an Australian citizen. So first of all we must know
des avantages d’un citoyen australien. Nous devons donc tout d’abord savoir
that they have to be the citizens of God's realm.
que ces personnes doivent être des citoyens du Royaume de Dieu.
So unless and until we give them Realization,
Donc, à moins que nous ne leur donnions la réalisation,
take them to that level, they are not entitled.
que nous les amenions à ce stade, ils n’y ont pas droit.
So we should not have any obstinacy about it, no obstinacy.
Nous ne devons donc pas nous obstiner à ce sujet, aucune obstination.
Many of you have overcome that part
Beaucoup d’entre vous ont maîtrisé ce point que
who are not in Sahaja Yoga.
qui n’est pas dans Sahaja Yoga.
Many of you have got out of it.
Beaucoup d’entre vous en sont sortis.
But then how to overcome higher attachments?
Mais alors comment surmonter des attachements plus élevés ?
Like there are attachments
Par exemple, des attachements comme :
that "I should write a book on Sahaja Yoga"
"Je devrais écrire un livre sur le Sahaja Yoga" ,
or "I should",
ou "Je devrais
"I should paint something for Sahaja Yoga",
peindre quelque chose pour Sahaja Yoga" ,
"I must earn for Sahaja Yoga", "I must do this for Sahaja Yoga".
"Je dois gagner de l’argent pour Sahaja Yoga" , "Je dois faire cela pour Sahaja Yoga."
This is also, in a very subtle way is ego,
C’est aussi, d’une manière très subtile, de l’ego
that "I should be the leader of Sahaja Yoga".
que : "Je dois être le leader en Sahaj Yoga."
Then there are jealousies.
Ensuite, il y a les jalousies.
If Mother says this is not good, you feel hurt.
Si Mère dit : « Ce n’est pas bien », vous vous sentez blessé.
If Mother says this is good, you feel happy.
Si Mère dit « C’est bien », vous vous sentez heureux.
That means you are still at a very subtler state of ego
Cela signifie que vous êtes toujours dans un état d’ego très subtil,
where you think, that whatever you say should be approved by Me.
où vous pensez que tout ce que vous dites doit être approuvé par Moi.
That is something is very subtle, and we do not understand
C’est quelque chose de très subtil, et nous ne comprenons pas
that if Mother is not approving of it, there must be
que, si Mère n’approuve pas, il doit y avoir
basic divine reason,
une raison Divine fondamentale,
otherwise why should I not approve of it?
sinon pourquoi ne l’approuverais-je pas ?
So when you have such subtler attachments also,
Donc, quand vous avez des attachements aussi subtils,
of a higher level we should say,
d’un niveau plus élevé, nous devrions dire,
you must know that it's all the work of God
vous devez savoir que tout est l’œuvre de Dieu
and we are just channels in the hands of God.
et que nous ne sommes que des canaux entre ses mains.
Now, we have a very good example, as I have told you many a times,
Nous avons un très bon exemple, comme je vous l’ai dit à maintes reprises,
of the little cell at the tip of the root of a tree,
de la petite cellule au bout de la racine d’un arbre :
how it is so wise to avoid whatever is hard
comment elle est si sage pour éviter tout ce qui est dur
and to take to whatever is soft and to embed the tree into the soil.
et de passer par ce qui est tendre et enraciner l’arbre dans le sol.
It has that innate wisdom with which we also are endowed.
Elle possède cette sagesse innée dont nous sommes également dotés.
And we have to work it out in such a way
Et nous devons faire en sorte
that we do not get involved
de ne pas nous engager
into anything which is extremely hard.
dans ce qui est extrêmement dur.
Like, I would say, some people wanted to go to Tasmania.
Comme, je dirais, certaines personnes voulaient aller en Tasmanie.
By My hint I told them, "Don't go. It won't work out.
Je leur ai conseillé de ne pas y aller, que ça ne marchera pas.
Tasmania is not a place where you can achieve anything."
La Tasmanie n’est pas l'endroit où arriver à quoi que ce soit !
I knew it was impossible.
Je savais que c’était impossible.
But they thought they are going to do Sahaja Yoga great job,
Mais ils pensaient faire un excellent travail pour Sahaja Yoga,
so they went there.
alors ils y sont allés.
They came back all possessed in a bad shape,
Ils sont revenus tous possédés, dans un mauvais état,
and then I had to get them all right.
et puis j’ai dû les remettre en ordre.
So now you people don't misunderstand Me so much, as you used to,
Alors maintenant, vous ne vous méprenez plus autant qu’avant à mon propos.
but still you do things which should not be done.
Mais vous faites toujours des choses qui ne devraient pas être faites.
To understand that whatever I tell you is for your ascent,
Pour comprendre que, quoi que je vous dise, c’est pour votre ascension,
you need a kind of a state of mind,
vous avez besoin d’une sorte d’état d’esprit,
a state of mind which is a detached mind.
un état d’esprit détaché.
And the detachment is visible,
Et le détachement est visible,
very clear-cut in a person
très clair chez une personne,
that he's neither very emotionally attached
qu’elle n’est ni très attachée émotionnellement,
or he is neither, nor very physically attached
ni très attachée physiquement,
but he sees that the progress
mais qu’elle voit que c’est le progrès
of himself and of the society is the point.
pour elle-même et pour la société qui compte.
Like the cell,
Comme la cellule
knows it has to progress for the betterment of the tree
sait qu’elle doit progresser pour le bien de l’arbre,
but it has innate wisdom to do it in such a way
mais elle a la sagesse innée de le faire de telle manière
that it never harms himself
qu’elle ne se fasse jamais de mal
or does not harm the tree.
et ne nuise pas à l’arbre.
So the progress of a mind
Ainsi, le progrès d’un esprit
which wants to develop, has to be such
qui veut se développer doit être tel
that you should move with a balance, with a witness state,
que vous devriez agir de façon équilibrée, en état de témoin,
and see for yourself how far you should go
et voir par vous-même jusqu’où aller
and how far you should not go.
et jusqu’où ne pas aller.
Going to extremes is not Sahaja Yoga style. Ascent is.
Aller aux extrêmes n’est pas le style de Sahaja Yoga, mais l’ascension, oui.
So even if you find somewhere,
Donc, même si vous constatez que vous allez quelque part
you go and find that there is no response,
et vous n’y trouvez pas de réponse,
then you must know that it is nothing wrong with Sahaja Yoga,
alors vous devez savoir que ce n’est pas un problème avec Sahaj Yoga,
nothing wrong with you, but perhaps
que ce n’est pas un problème avec vous, mais peut-être
you have not approached the right place
que vous n’avez pas abordé le bon endroit
or you have not approached the right way,
ou que vous n’avez pas emprunté le bon chemin
you have not done the way it should have been.
ou que vous n’avez pas fait comme il fallait.
So change your style.
Alors, changez de style.
In Sahaja Yoga we have to go on changing our directions
Dans Sahaja Yoga, nous devons continuellement changer de direction
according to the need of the hour.
en fonction des besoins du moment.
You are not fixed quantity, rigid quantity
Vous n’êtes pas une quantité fixe, une quantité rigide.
Most of the people think that we are so rigid
La plupart des gens pensent être tellement rigides
that we cannot move this side or that side.
qu’ils ne peuvent pas bouger d’un côté ou de l’autre.
The mobility of our movement is so great,
La mobilité de notre mouvement est si grande
I say 360 degrees.
– je dis trois cent soixante degrés –
Because you are stationed in the center in your Spirit.
parce que vous êtes placé au centre dans votre Esprit.
You can move anyway you like
Vous pouvez bouger comme vous voulez,
as long as you are centered in your Spirit.
tant que vous êtes centré dans votre Esprit.
But this is an important point which we miss
Mais c’est un point important qui nous échappe :
that we are centered in our Spirit.
nous sommes centrés dans notre Esprit
And whatever movement we do,
et tout mouvement que nous faisons,
as long as we are centered in the Spirit,
quand nous sommes centrés dans l’Esprit,
is necessary for our growth and for the growth of the collective.
est nécessaire pour notre croissance et pour la croissance du collectif.
Now let us see certain emotional sides we have,
Voyons maintenant certains aspects émotionnels que nous avons,
how we can conquer. It's very simple is.
comment nous pouvons les conquérir. C’est très simple.
You are very fortunate, I should say, in a way,
Vous êtes très chanceux, je dirais, d’une façon,
because you have before Me Myself sitting.
parce que vous M’avez moi devant vous, assise en personne.
I am sitting before Myself and I see Myself
Je suis assise face à moi-même et je me considère
as a good example of following.
comme un bon exemple à suivre.
When you have someone like that, it's very simple to see.
Quand vous avez quelqu’un comme ça, c’est très simple.
People didn't have any such people or some leaders
Les gens avant n’avaient pas de telles personnes, ni de leaders,
or somebody who was an ideal.
ni de personnes qui étaient un idéal.
So, it was all right that they went wrong.
Alors, c’est normal qu’ils aient fait fausse route.
But those who have something before them, that's very simple.
Mais [pour] ceux qui ont un exemple devant eux, c’est très simple.
The secret is like this,
Le secret est pareil à ceci.
now when you are subtly attached to something,
En fait, lorsque vous êtes subtilement attaché à quelque chose,
so to say an emotional side of something
disons un côté émotionnel,
or you always like to be on the negative side
ou que vous aimez toujours réagir négativement,
or too much of a positive side
ou trop positivement
in the sense that you aggress others,
– dans le sens où vous agressez les autres –
then you must discriminate.
alors vous devez faire preuve de discrimination.
If it is an aggressiveness that you see in yourself,
Si c’est une agressivité que vous voyez en vous,
witness within yourself, then you aggress yourself.
découvrez en vous-même ; alors il faut vous agresser vous-même.
That is the best way to get rid of it.
C’est la meilleure façon de vous en débarrasser.
If you are a hot-tempered person,
Si vous êtes une personne colérique, mieux vaut vous fâcher contre vous.
and then you will see that your temper will mellow down,
Puis vous verrez alors que votre colère se calmera.
because all that is coming out will be directed towards yourself.
Car tout ce qui sort sera dirigé contre vous-même.
Now this is the discrimination you have to use
Voilà la discrimination que vous devez avoir. Et soyez honnête sur ce point.
The another side could be that you are very left-sided, emotional,
D’un autre côté, vous pouvez être très à gauche, émotif,
extremely emotional about things and you cannot get over.
extrêmement émotif et vous ne pouvez pas dépasser cela,
Then that's the best. Divert your emotions to Me,
alors le mieux c’est de détourner vos émotions vers moi,
put your emotions to Me, but do not aggress Me.
de me les transmettre, mais ne m’agressez pas.
This is the discretion you have to use.
C’est le discernement que vous devez avoir.
When you have aggression, you aggress yourself
Quand vous avez de l’agressivité, vous vous agressez vous-même
and when you have emotional attachments, direct it.
et quand vous avez des attachements émotionnels, dirigez-les [vers Moi].
It's very simple to do.
C’est très simple à faire.
What pleases Mother? Very simple things. What does it please Her?
Qu’est-ce qui plaît à Mère ? Des choses très simples !
Very simple things pleases Her, like flowers.
Des choses très simples lui font plaisir, comme des fleurs.
Now people say that, "We were going in the garden, Mother.
Maintenant, les gens disent : « Nous sommes allés dans le jardin, Mère.
We found these flowers for You." Is good idea.
Nous avons trouvé ces fleurs pour vous », c’est une bonne idée,
But how much attention you have put to it
mais quelle attention avez-vous mise sur le fait
that we have to give a flower to Mother.
que nous devions donner une fleur à Mère ?
Now what flowers She likes? She likes fragrant flowers. All right.
Quelles sont les fleurs qu’elle aime ? Elle aime les fleurs parfumées. Très bien,
From where should we get the fragrant flower? It's very simple.
où devrions-nous trouver des fleurs parfumées ? C’est très simple.
It's a shop. When you are going around, be on the look-out.
D’un magasin. Quand vous vous promenez, soyez à l’affût.
There must be some shop with fragrant flowers.
Il doit bien y avoir un magasin qui vend des fleurs parfumées.
In those months what flowers come in?
Dans ces mois-là, quelles sont les fleurs qui arrivent ? Quelle fleur vais-je donner à Mère ?
The whole direction changes.
Ça change tout, vous voyez. Vous vous attachez à moi de façon si belle,
and I have to gain nothing out of it
et je n’ai rien à y gagner,
but by attaching yourself to Me, you gain something.
mais en vous attachant à moi, vous, vous y gagnez quelque chose.
Like the river Ganges flows,
Comme le Gange s’écoule,
and if you dip in the River Ganges,
et si vous vous plongez dans le Gange,
the poor river Ganges doesn't get anything
le pauvre Gange n’en retire rien,
but you get the blessings of river Ganges.
mais vous, vous obtenez les bénédictions du Gange.
In the same way you have to think
De même, vous devez penser
that if we have to attach ourselves to Mother,
que pour nous attacher à Mère,
we must put our attention completely, entirely to it.
il faut y consacrer toute notre attention, entièrement.
Little, little things you do. What should I do for my Mother?
Des petites, petites choses à faire :
You know the story of Shabari. She was a very simple woman,
Vous connaissez l’histoire de Shabari. C’était une femme très simple,
an old lady with very few teeth.
une vieille dame avec très peu de dents.
When Rama was coming she said, "What should I give to Shri Ram?"
Quand Rama était attendu, elle a dit : « Que vais-je lui donner ? »
All right, she went round and round. There were, in the forest,
Très bien, elle a fait des tours et des tours. Il y avait, dans la forêt,
some small little what we call berries, ber, and she thought,
de très petites, ce qu’on appelle des baies, ber, et elle pensait :
"It may not be sweet for my Rama. How will I give Him?"
«Ce n’est peut-être pas assez doux pour mon Ram. Comment vais-je lui donner ?»
So she picked them up. She used to test it with her teeth.
Alors elle les a ramassées. Elle les testait avec ses dents.
One tooth she used to pierce in it and see if it is sweet.
Avec une dent, elle la perçait pour voir si elle était sucrée.
And then she would collect those
Puis elle les ramassait
and those who were bad she threw away.
et celles qui étaient mauvaises, elle les jetait.
When Shri Ram came, she said,
Quand Shri Ram est arrivé, elle a dit :
"Shri Ram, I couldn't get anything but these for You.
« Shri Ram, je ne peux rien t’offrir d’autre que ceci.
Will you have it?" Now, Shri Rama, being an incarnation,
En veux-tu ? » Maintenant, Shri Rama, étant une incarnation,
knew the depth of the love of this lady. He took it up in His hand.
connaissait la profondeur de l’amour de cette dame. Il les prit dans sa main.
He knew that this is given by great love of a great heart.
Il savait que c’était le résultat d’un grand amour, d’un grand cœur.
So she says, "This I have tasted each one of them.
Alors elle dit « Je les ai toutes testées.
Don't have any doubts. I have tasted in every one of them.
N’ayez aucun doute. J’ai testé chacune d’entre elles.
They are all very sweet. You can have them."
Elles sont toutes très douces. Vous pouvez les manger ! »
So He puts it in the mouth, tells His wife,
Alors il les a mises en bouche et a dit à sa femme :
"I have never eaten such beautiful fruits such great fruits before."
« Je n’ai jamais mangé d’aussi bons fruits avant ceux-ci ».
I mean, it's such a simple fruit, you see.
Je veux dire, c’est un fruit si simple, vous voyez.
Sitaji, His wife, being an incarnation Herself, She said,
Sitaji, sa femme, étant elle-même une incarnation, lui dit :
"You must give Me some. After all, I am your Ardhangini" -
« Tu dois m’en donner. Après tout, je suis votre Ardhangi. »
is the half, better half.
C’est la moitié, la meilleure moitié.
But Lakshmana was getting angry.
Mais Lakshmana se mit en colère.
He said," Who is this old woman sitting here and giving such ..."
Il dit : « Qui est cette vieille femme ici qui lui donne de telles choses ? »
We don't eat things, you see, eaten by others; we call it tustha,
Nous ne mangeons pas des choses, vous voyez, mangées par d’autres ;
is a uthistha, means if the one who has eaten something
nous l’appelons ‘uthistha’, celui qui a goûté quelque chose,
is never given. And to Rama.
ne l’offre jamais; et à Rama !
So he was very angry, fuming with temper.
Il était donc très en colère et plein de rage.
So She takes it in Her hand and She tells Her brother-in-law,
Alors elle les a pris dans sa main et a dit à son beau-frère :
"Oh, this is the best I've had, my brother-in-law.
« Oh, c’est ce que j’ai mangé de meilleur, oh mon beau-frère.
I've never had such beautiful fruits."
Je n’ai jamais eu de si beaux fruits ! »
Now he gets tempted and he says, "Really?
Maintenant, il est tenté et il dit : « Vraiment ?
Can I have some?" She said, "No it's only for Me and My husband.
Je peux en avoir ? » Elle lui répond : « Non, c’est seulement pour moi et mon mari !
You better ask her." So He asks Shabari,
Demande-lui ! » Alors il demande à Shabari :
"Can you give Me some, please?"
« Tu peux m’en donner, s’il te plaît ? »
The whole temper fizzles out and then He sees
Sa colère retombe et il voit alors
the beauty of that fruit because it is done with love.
la beauté de ce fruit parce qu’il est donné avec amour.
So this is what it is. Love which you have should be expanded.
Voilà donc ce qu’il en est. L’amour que vous avez doit être amplifié.
And very simple. If you are attached to Me I am a person
C’est très simple : si vous vous attachez à moi, je suis quelqu'un
who is so much spread out, all over. It goes into the whole,
qui est tellement déployée, partout, l’amour va dans le tout,
it goes into the nature, it permeates everywhere.
il va dans la nature, il imprègne tout.
Whatever love you give Me is not like a drop in a ocean
L’amour que vous me donnez n’est pas comme une goutte d’eau dans l’océan,
but is this ocean in a drop.
mais c’est un océan dans une goutte d’eau,
And that is what we must understand how to love Mother.
et c’est ce que nous devons comprendre – comment aimer Mère.
But when you love Me, you won't feel bad if I tell you something,
Quand vous m’aimez, vous ne vous sentirez pas mal si je vous dis
"This is not good for you, you should all not have done it,"
« Ce n’est pas bon pour vous, vous n’auriez pas dû faire cela ! »
because if you want to be all right, you would say,
Parce que si vous voulez vous sentir bien, vous direz :
"All right, Mother, this was wrong. All right, I am sorry.
« D’accord, Mère, ce n’était pas bien. D’accord, je suis désolé.
I'll never do this again."
Je ne le ferai plus jamais. »
This is a very simple way but it is a very difficult thing
C’est un moyen très simple. Mais c’est une chose très difficile
for a human being. Is so simple.
pour un être humain. C’est si simple.
I asked Warren that "Are they prepared to take up what I say?"
J’ai demandé à Warren : « Sont-ils prêts à accepter ce que je dis ? »
Then you will be surprised, when we are in love with someone,
Et vous serez surpris, quand on aime quelqu’un,
we don't mind how we cross the roads, how we go there,
on se moque de devoir traverser des routes, savoir comment y aller,
how we have to cross floods, this, that.
comment il faut franchir les inondations, ceci, cela.
That force of love takes us there. In the same way,
Cette force d’amour nous y amène. De la même façon,
the force of love for water,
la force de l’amour pour l’eau,
for the whole tree, takes that little root - that innate wisdom
pour l’arbre tout entier, prend cette petite racine – cette sagesse innée
is nothing but the love he has for the whole tree -
n’est rien d’autre que l’amour qu’elle a pour l’arbre tout entier –
that he goes to the water, sucks it in for that great tree.
qu’elle va vers l’eau, l’aspire pour ce grand arbre.
It's not that it is important for the tree.
Ce n’est pas que cela soit important pour l’arbre.
If there is no one tree, one root, doesn't matter.
Si une racine manque, ce n’est pas important.
But it is the wholesomeness of existence
Mais c’est la plénitude de l’existence
that one feels when we become one with the whole.
que l’on ressent lorsque l’on devient un avec le tout.
And this wholesomeness is to be felt
Et cette plénitude doit être ressentie
and that's the greatest enjoyment.
et c’est le plus grand plaisir.
The wholesomeness is to be felt within yourself.
Cette plénitude doit être ressentie intérieurement :
Is the greatest enjoyment, and that is how
c’est le plus grand bonheur, et c’est ainsi
we progress higher and higher.
que nous progressons de plus en plus haut.
So the Savikalpa is this that we are still busy
La savikalpa est donc ceci : nous sommes toujours occupés par nos relations ;
We, we notice that Mother has married us,
nous observons que Mère nous a mariés,
given us good husbands, good wives. We are very happily married
nous a donné de bons maris, de bonnes épouses. Nous sommes très heureux en mariage
and we are enjoying our married life and we are looking forward
et nous profitons de notre vie conjugale, et nous nous réjouissons
to greater marriages and better marriages.
d’avoir de plus grands et de meilleurs mariages.
But that's not the end of it, not at all.
Mais ce n’est pas du tout la fin,
This is just the beginning, just the start
ce n’est que le début, juste le commencement.
and after this has happened,
Et après cela,
if you get attached too much to it, then you have lost the point,
si vous vous y attachez trop, alors vous êtes passé à côté de l’essentiel,
lost the point. The marriage has taken place.
vous avez perdu l’essentiel. Le mariage,
Like an electricity, you see,
c’est comme l’électricité, vous voyez,
if you plug it to the mains,
si vous branchez la prise sur le secteur,
it is not for getting attached to oneself,
ce n’est pas pour y être attaché,
but it is for the use of that instrument.
mais c’est pour se servir de cet instrument.
So the marriage is an instrument which is to be used,
Le mariage est donc un instrument qui doit être utilisé,
which is to be completely understood
c’est-à-dire être totalement compris,
for the purpose of enlightening others.
dans le but d’éclairer les autres.
So first thing is that Sahaja Yoga is our aim,
La première chose est donc que Sahaja Yoga est notre but,
is our dharma, is our being.
notre dharma, notre existence.
That is the main thing. All the rest of the things come later.
C’est l’essentiel. Tout le reste vient plus tard.
Supposing then, you find your wife or your husband
Supposons donc que vous constatiez que votre femme ou votre mari
are getting materialistic, better to depart.
deviennent matérialistes, mieux vaut partir.
Tell them, "No, we cannot." See, for Me this is important.
Dites-leur : « Non, nous ne pouvons pas. Vous voyez, pour moi, c’est important ! »
Marriage was just a means to an end. But the end is different.
Le mariage n’était qu’un moyen pour arriver à une fin. Mais la fin est différente.
So we can give up this means, we'll have another means.
Alors, nous pouvons y renoncer, nous aurons un autre moyen.
And this is to be understood in its true color.
Et cela doit être compris dans sa vraie nature :
If your marriage doesn't give you progress in your spiritual life,
si votre mariage ne vous apporte pas de progrès dans votre vie spirituelle,
better to give it up.
mieux vaut y renoncer.
And that's what I have been telling everyone about it,
Et c’est ce que j’ai dit à tout le monde à ce sujet,
how to get over your emotional problem.
comment surmonter votre problème émotionnel.
Some people have aggressiveness in them.
Certaines personnes ont de l’agressivité en elles.
Now when they are aggressive
Quand elles sont agressives,
then what happens that some people ...
il arrive que certaines personnes…
I told you you'll get breeze; you are getting the breeze, all right.
Je vous ai dit que vous aurez de la brise, vous en avez, c’est bien.
And look at the shade.
Et regardez l’ombre, vous voyez ?
You see how the nature, how the nature acts, how the nature helps.
Comment la nature agit ! Comment la nature aide !
Just look at the nature, how subservient it is. It enjoys that way.
Regardez la nature, comme elle est serviable. Elle aime cela.
You must have heard about what happened in Perth,
Vous avez dû entendre parler de ce qui s’est passé à Perth, et partout.
See, the nature is so subservient. Why? What is the need?
La nature est tellement serviable. Pourquoi ? Quel est le besoin ?
Because it gets the blessings. It gets the beauty of wholesomeness,
Parce qu’elle reçoit les bénédictions. Elle obtient la beauté de la plénitude
of doing something for the whole. This is the wholesomeness.
de faire quelque chose pour l’ensemble. C’est cela, la plénitude.
The wholesomeness of the whole job is to be understood
Il faut comprendre la plénitude du travail
and when it is understood, then only you realize
et quand on la comprend, alors seulement on réalise
the beauty of you being Sahaja yogis.
la beauté d’être des Sahaja Yogis.
Otherwise you just, for a limited thing, ”I got married,
Sinon, vous vous limitez à un seul aspect : « Je me suis marié,
I am much better, I got rid of my bad habits".
je vais beaucoup mieux, j'ai perdu mes mauvaises habitudes ».
That's not sufficient.
Ce n’est pas suffisant !
The quality of wholesomeness, when is experienced within ourselves,
La qualité de la plénitude, lorsqu’elle est vécue en nous-mêmes,
then only that joy comes in.
alors seulement la joie rentre en jeu.
So we go up to a point and then we recede.
Donc, on monte jusqu’à un certain point et puis on recule.
Like the sea, it goes up to a point and then recedes.
Comme la mer, elle monte jusqu’à un certain point puis elle redescend.
It does not go beyond a certain point.
Elle ne dépasse pas un certain point,
It has its own maryadas. It knows how far to go.
elle a ses propres maryadas, elle sait jusqu’où elle peut aller.
But what does it do? It ascends as clouds.
Mais que fait-elle ? Elle monte sous forme de nuages.
It purifies itself, ascends as clouds and then meets
Elle se purifie, monte sous forme de nuages, puis elle rencontre
the Himalayas and then you get the rain
l’Himalaya et alors vous obtenez la pluie
for the benefit all the others. It's a big circle that is made
pour le bénéfice de tous. C’est un grand cercle qui se crée
and the wholesomeness of that circle is realized by the sea.
et la mer en réalise la complétude.
In the same way, you must know that
De la même manière, vous devez savoir
you are in that great circle of nature
que vous faîtes partie de ce grand cercle de la nature
where you have to play your own part in a full way,
où vous devez pleinement assumer votre propre rôle,
and once you realize that mentally,
et quand vous réalisez cela mentalement,
you should put it in your heart, the way I've said it.
vous devez le mettre dans votre cœur, comme je l’ai dit.
Because to put it in the heart for some people is very difficult.
Parce que le mettre dans le cœur est très difficile pour certaines personnes.
Like, they'll do My Puja, all right,
Par exemple, ils vont faire ma puja, d’accord, mécaniquement.
they sit before the photograph and talk to Me heart-to-heart,
elles s’assoient devant la photo et me parlent cœur à cœur,
without saying anything.
sans rien dire.
And even in puja, when I see people doing Puja,
Et même dans les pujas, quand je vois des gens faire des pujas,
I know how far they are dedicated because the way they do it
je sais combien ils sont dévoués parce que la façon dont ils le font
with caution, with care, with awe, with understanding.
avec précaution, avec soin, avec respect, avec compréhension.
Everything is so beautiful. But if somebody is doing
Tout est si beau. Mais si quelqu’un fait
just a ritual thing, I get a fright. I just don't understand.
juste une chose rituelle, j’ai peur. Je ne comprends tout simplement pas.
Now next time he might hit My Foot or something like that.
La prochaine fois, vous pourriez me frapper le pied ou quelque chose comme ça.
So one has to be all the time ascending.
Il faut donc constamment s’élever.
Ascent has to be achieved and that ascent is only possible
L’ascension doit être accomplie. Et cette ascension est possible
when we start giving up all these ties and tags that we have.
quand nous abandonnons ces liens et ces étiquettes que nous avons.
These ties and tags keep us down.
Ces liens et ces étiquettes nous maintiennent au plus bas.
So get over the ties and tags.
Il faut donc les surmonter.
The other day I was telling Warren that, you see,
L’autre jour, je disais à Warren : « Vous voyez,
men and women after forty-five or fifty
les hommes et les femmes après quarante-cinq ou cinquante ans
still go on thinking of marriages. It is too much.
continuent à penser au mariage, c’est trop !
It's all right. After forty also one should be all right
C’est bon, après quarante ans, ça devrait aller aussi,
but at least forty-five, fifty.
mais au plus quarante-cinq, cinquante.
But even at sixty years somebody comes and says,
Mais même à soixante ans, certains viennent dire :
"Mother, get me married." Then I really get fed up.
« Mère, mariez-moi ! » Alors je suis vraiment écœurée !
As if My job is to get you married, like a clergyman.
Comme si mon travail consistait à vous marier, comme un pasteur.
So this is not the way. What is in a marriage?
Ce n’est donc pas ça. Qu’est-ce qu’il y a dans un mariage ?
Some people are seeking their husbands all their lives.
Certaines personnes cherchent leur mari toute leur vie.
When are you going to seek the real one that is your Spirit?
Quand allez-vous chercher le véritable, celui qui est votre Esprit ?
So that category of people have to come up
Cette catégorie de personnes doit donc grandir
and work it out in that manner.
et travailler en sorte
Then only our family, our relationships,
qu’alors seulement, notre famille, nos relations,
our society will have some meaning in the realm of God.
notre société auront un sens dans le Royaume de Dieu.
Otherwise, it has no meaning. We have to be meaningful to Him,
Sinon, cela n’a pas de sens. Nous devons avoir un sens pour Lui,
not that He should be meaningful to us.
et non pas que Lui ait un sens pour nous.
We should change our attitude towards Him,
Nous devons changer notre attitude envers Lui,
that "What has God done for us? Let's see."
au lieu de : "Qu’est-ce que Dieu a fait pour nous ? Voyons"
We should say, "What have we done for God?
nous devrions dire : « Qu’avons-nous fait pour Dieu ?
What have we done for God?"
Qu’avons-nous fait pour Dieu ? »
Then you will get ideas, what is to be done, how to spread out,
Vous saurez alors ce qu’il faut faire, comment transmettre,
how to go ahead, how to work it out.
comment d’aller de l’avant, mettre les choses en place.
But still there are limitations, I know.
Mais il y a toujours des limitations, je sais,
Some people have limitations.
certains ont des limitations.
They have limitations because they have a background.
Ils ont des limitations parce qu’ils ont un passé.
Some of them come from countries which has a background.
Certains viennent de pays qui ont un passé.
And also the other one is that
Et aussi l’autre problème ce sont
the problem of these people, delimiting others.
ces personnes qui limitent les autres.
When they come in contact with you, they try to delimit,
Quand ils vous contactent, ils essaient de vous limiter,
by their talks, by their, I should say,
par leurs discours, par leurs, je devrais dire,
talks without understanding what they mean,
discours sans comprendre ce qu’ils veulent dire :
some sort of frivolous, sarcastic things.
des sortes de choses frivoles, sarcastiques.
And people get impressed by such people. And if you get impressed
Et les gens sont impressionnés par de telles personnes.
A Sahaja yogi is to be known by his character,
Un Sahaja Yogi se reconnaît par son tempérament,
by his righteousness, by his behavior.
sa droiture, par son comportement.
The behavior of a Sahaja yogi should be
Le comportement d’un Sahaja Yogi devrait être extrêmement serein, paisible.
Sahaja Yogis who are just rushing up and down, upset,
Les Sahaja Yogis qui ne font que courir de haut en bas, qui sont contrariés,
are not Sahaja Yogis.
ne sont pas des Sahaja Yogis.
Peaceful. Now how do you get your peace?
En paix. Or, comment obtenir la paix ?
Peace comes from your Spirit.
La paix vient de l’Esprit.
Because you know you are in your Spirit.
Puisque vous savez que vous êtes avec votre Esprit,
You know that you are one with God Almighty.
vous savez que vous êtes unis à Dieu Tout-puissant,
What is there to hurry?
pour quelle raison se dépêcher ?
Where is He going and where are you going? You are together.
Où va-t-il et où allez-vous ? Vous êtes ensemble.
Whatever is there, you are there.
Quoi qu’il y ait là, vous y êtes,
So what is there to hurry? What is there to just
alors, pour quelle raison se presser ? Pourquoi précipiter
hasten something or get upset?
quoi que ce soit ou bien s’énerver?
Peaceful personality comes when you say, "No, not this."
Une personnalité paisible émerge quand vous dites : "Non, pas cela."
When, when the haste start, then you should say,
Quand la hâte monte en vous, vous devriez vous dire :
"Not this, not this, not this."
« Pas ça, pas ceci, pas cela. »
Another could be that when you see somebody
Une autre entrave pourrait être que, quand vous voyez quelqu’un
whom you don't like or who has been harsh to you,
que vous n’appréciez pas ou qui a été dur avec vous,
who has been cruel to you, you get annoyed.
qui s’est montré cruel envers vous, cela vous contrarie.
And then again you will get disturbed.
Et encore une fois, vous êtes perturbé.
At that time: "I forgive. I forgive. I forgive."
A ce moment-là, dites : « Je pardonne. Je pardonne. Je pardonne. »
Main thing is, you have to be peaceful. Not that some people say
Le plus important, c’est d’être en paix. Pas comme certaines personnes qui disent :
that "Mother, I try to forgive. It's difficult to forgive."
« Mère, j’essaie de pardonner, c’est difficile de pardonner. »
It's all mythical you know that very well. But what you have to say:
Tout cela est illusoire, vous le savez très bien. Mais ce que vous devez dire,
"I forgive. I forgive. I forgive," if there's disturbance.
si vous êtes perturbé, c’est : « Je pardonne, je pardonne, je pardonne ».
Mine is another case. Supposing I see somebody who is a rakshasa,
Mon cas est différent. Supposons que Je voie quelqu’un, un rakshasa.
then, you see, a kind of a thing builds in Me, which I don't know
Alors, voyez-vous, une espèce de chose se construit en moi – Je ne sais pas comment
what you should call in human words, but we can say
on pourrait l’appeler en termes humains- mais on peut dire
anti-forces against that person, like tremendous vibrations.
des anti-forces contre cette personne, comme d’énormes vibrations.
And when they are released, you see, they engulf that rakshasa.
Et lorsqu’elles sont libérées, elles engloutissent le rakshasa.
He goes down in his own estimation, in the estimation of others.
Il perdra l’estime de lui-même, ainsi que l’estime des autres.
Somehow or other, he gets destroyed.
D’une façon ou d’une autre, il sera détruit
In a modern way, he is not killed but in a way he is killed.
d’une façon moderne : il ne sera pas tué, mais dans un sens, il sera anéanti.
So this is what happens but that may not be with you.
Donc, voilà ce qui arrive, mais cela peut ne pas se produire pour vous.
So, what you have to do when you start feeling anything
Donc, ce que vous devez faire, quand vous commencez à ressentir
anger against, say, some very devilish guru, supposing,
de la colère contre quelqu’un, disons, un faux gourou très diabolique, par exemple,
then you build it up in yourself and that built-up anger within you
vous l’accumulez en vous-même
will little bit trouble you also because it has a little reaction.
vous gênera un peu aussi parce qu’elle engendre une petite réaction.
but when it is released it will have an effect
Mais quand elle sera relâchée, elle aura un effet
and such a person cannot stand a Sahaja yogi.
et une personne comme ça ne pourra plus faire face à un Sahaja Yogi.
You see, there are so many things that happen,
Il y a tant de choses qui se produisent, elles se produiront automatiquement.
As you know that I had told people that
Comme vous le savez, j’avais dit aux gens :
”Don't bring Rajneesh people to Me". But they wouldn't listen to Me.
« Ne m’amenez pas des gens de Rajneesh », mais ils ne m’ont pas écoutée.
They brought three people in a program. And three of them collapsed,
Ils ont amené trois personnes dans un programme
and I didn't know what to do with them.
et ils ne savaient pas quoi en faire.
So they were really literally taken off
Alors elles ont été vraiment, littéralement enlevées
as you would take out a big stone.
comme on enlève une grosse pierre !
So, in that case I didn't get angry. I didn't do anything,
Donc, je ne me suis pas fâchée. Je n’ai rien fait.
but as soon as they came the built-up force within Me
Mais dès qu’ils sont arrivés, la force qui s’est accumulée en moi
just froze them completely. I didn't do anything.
les a complètement figés. Je n’ai rien fait.
On the contrary, it was disturbing our program
Au contraire, cela perturbait notre programme,
but the built-up force could not wait; it just froze them.
mais la force accumulée ne pouvait pas attendre, elle les a juste figés.
So this is what is the other side of it,
Voici donc ce qu’est l’autre aspect.
that even if you hate any guru, you don't like him
que, même si vous détestez un faux gourou, que vous ne l’aimez pas
because he has been so unkind, build up that force.
parce qu’il a été très méchant, développez cette force.
For that you need strength, because it's painful little bit.
Pour cela, vous aurez besoin de force, car c’est un peu douloureux.
Build up that strength within you, to hold that sword in your hand.
Accumulez cette force en vous pour tenir en main cette épée,
Then you get the sword and then you cut him off,
puis, avec l’épée, vous le trancherez ensuite
without doing anything. He is just cut off.
sans rien faire. Il sera juste arrêté.
So going to that limit where we find
Donc, arrivé à cette limite où l’on constate
that some people are so sinful,
que certaines personnes sont vraiment si répréhensibles,
so horrid, so devilish that they should be punished, no doubt.
si horribles, si diaboliques qu’il faudrait les punir, c’est certain,
But for that you don't punish. Let the Divine do it.
mais il ne faut pas les punir vous-même : laissez faire le Divin,
But your force built-in within yourself can do it.
mais cette force intérieure accumulée en vous peut le faire.
You should try all these things within yourself
Vous devriez essayer toutes ces choses en vous-même et voir que cela fonctionne.
Now, for meditating, many people think that,
Maintenant, pour méditer, beaucoup de gens pensent
Because - why I say, get up four o'clock -
Pourquoi dis-Je à quatre heures du matin ?
you are such, such slaves to your sleep
Vous êtes si esclaves de votre sommeil,
because you sleep such a lot.
parce que vous dormez tellement !
Early in the morning you sleep such a lot.
En début de matinée, vous dormez tellement !
So just to overcome that habit of yours
Donc, juste pour surmonter l’habitude que vous avez
of sleeping, of sloth, you should be able to get up anytime
de dormir, de paresser, vous devriez être capables de vous lever
that you have to get up because we are on war.
à l’heure que vous le devez, parce que nous sommes en guerre,
We are on war path. Which time is free for us?
nous sommes sur le sentier de la guerre. Quel temps libre avons-nous ?
Anytime, whether I sleep or I am awake, I am fighting.
À tout moment, que Je dorme ou que Je sois éveillée, Je combats.
I don't find even a single minute that I am not working.
Je ne vois même pas une seule minute où Je ne travaillerais pas.
So this is what it is. You have to get up in the morning
Voilà ce qu’il en est. Vous devez vous lever le matin
because you have to train your body, "Better behave yourself."
parce que vous devez entraîner votre corps. « Conduis-toi mieux ! »
Supposing your body cannot sleep on the ground,
Supposons que votre corps ne puisse pas dormir sur le sol,
make your body sleep. Let's see what happens.
faites l’y dormir : « Voyons voir ce qui se passe ».
This is a tapasya. This is the penance
C’est du tapasya, de l’austérité par laquelle les Sahaja Yogis doivent passer,
that they make their body their slaves in the sense that
pour rendre leur corps esclaves d’eux-mêmes, dans le sens où
they can use that body. That doesn't mean tomorrow I want you
ils peuvent utiliser leur corps. Cela ne veut pas dire que demain,
to be sitting on the bed of thorns
Je veux que vous soyez sur un lit d’épines.
and I have to always take the extreme side to which you people go.
A nouveau, je dois considérer les extrémités où vous allez.
But if your body tries to be funny, better tell the body,
Mais si votre corps essaie d’être bizarre, il faut lui dire :
"You behave yourself. What do you mean? Why can't you do this?
"Tiens-toi bien. Qu’est-ce que cela signifie ?
There are so many habits we have, which we should avoid.
Il y a tant d’habitudes, que nous avons, que nous devrions éviter.
Some people have habits of coming forward too much all the time,
Certains ont l’habitude de venir trop souvent devant,
to be in the public to be there all the time, this, that.
d’être dans le public, d’être là tout le temps, de ceci, cela.
Tell yourself, "There's no need." If you are called, you better go.
Dites-vous : "Ce n’est pas nécessaire. Si on t'appelle, tu dois y aller."
Detach yourself from yourself and see for yourself.
Détachez-vous de vous-même et voyez par vous-même.
As I said, I see Myself sitting before Myself.
Comme Je l’ai dit, Je me vois moi-même assise devant moi.
In the same way, you see yourself sitting before you
De même, voyez-vous assis devant vous
and you tell yourself very clearly,
et dites-vous très clairement :
"Now, this is not the way it is to be done.
"Maintenant, ce n’est pas comme ça qu’on doit faire.
This is not the way. This is not Sahaja."
Ce n’est pas comme ça, ce n’est pas sahaj. Pourquoi vas-tu devant tout le temps ?
Why are you trying to show off?" Better rebuke yourself.
Pourquoi ce show ?" Mieux vaut vous faire ces reproches vous-même.
This is what I said, aggression to yourself.
Comme J’ai dit, agressez-vous vous-même.
And tell yourself that you have to be like a Sahaja yogi.
Et dites-vous que vous devez être comme un Sahaja Yogi.
Sometimes I find people laugh at wrong times,
Parfois, Je trouve que les gens rient aux mauvais moments,
they cry at wrong times,
pleurent au mauvais moment,
they do things at wrong times.
ils font des choses au mauvais moment.
It's done, is done. Don't worry about that, but next time ...
C’est fait? C’est fait. Pas d'inquiétude, mais la prochaine fois, demandez-vous :
Why did I do it? All right, next time I am not going to do this one.
"Pourquoi l'ai-je fait ? Très bien, la prochaine fois, non!
This I did because I wanted to show off
J’ai fait ça parce que je voulais fanfaronner
or I was emotionally disturbed at the wrong time."
ou que j’étais perturbé émotionnellement, au mauvais moment. «
But the expression of love is very spontaneous.
Mais l’expression de l’amour est très spontanée.
But that spontaneity to come you must get rid of your habits.
Pour avoir cette spontanéité, débarrassez-vous de vos habitudes.
Otherwise you can never become spontaneous.
Sinon, vous ne pourrez jamais devenir spontanés.
A person who has got habits cannot.
Une personne qui a des habitudes ne peut pas.
The other day I was giving a lecture
L’autre jour, Je donnais une conférence et quelqu'un s’est levé pour sortir,
while just meditating, because he wanted to smoke.
alors qu’on méditait, parce qu’il voulait fumer.
So you can imagine, because of habits how we sacrifice
Alors vous pouvez imaginer que, à cause de ces habitudes, nous sacrifions
something that is so important, something so auspicious.
quelque chose de si important, de si bénéfique.
You can realize it that your habits within yourself are built-in
Vous pouvez comprendre que vos habitudes se sont construites en vous
because there was no tradition of dharma also.
car il n’y avait pas non plus de tradition du dharma.
If there's a tradition of dharma, then what happens,
S’il y avait eu cette tradition, ce qui se serait passé,
as I told the other day, explained to them,
comme Je l’ai dit, expliqué l’autre jour,
that the fat cells in our stomach get the experiencer,
c’est que les cellules graisseuses de notre estomac auraient l’expérience,
charmed, with the sense of virtue,
seraient charmées par le sens de la vertu,
righteousness, of goodness, of innocence.
de la justice, du bien et de l’innocence.
But if that is not so, it's like a dead ...
Mais si ce n’est pas ainsi, c’est comme une autre cellule morte qui va dans la tête
and experienced in dirty things, in doing dirty things,
et qui a l’expérience des choses sales, de faire des choses sales,
in doing something that is destructive.
de faire quelque chose de destructeur.
All these modern methods are destructive.
Toutes ces méthodes modernes sont destructrices.
And then you get only the sensation from that
Et puis, de cela, vous n'avez plus que des sensations
because it's a dead stuff, it needs a sensation all the time,
c’est un truc mort qui veut tout le temps des sensations,
and they start doing all these things.
et ils se mettent à faire toutes ces choses.
But now with the Kundalini awakening your dharma is built in.
Mais maintenant, avec l’éveil de la Kundalini, votre dharma est intégré.
Your cells are charmed by that.
Vos cellules sont charmées par cela.
So you use that power to enlighten your brain
Donc, vous utilisez ce pouvoir pour illuminer votre cerveau
which surrounds actually, as auras over the heart.
qui encercle, en fait, le cœur comme des auras ;
It's such a mutual understanding between the two
il y a une telle compréhension mutuelle entre les deux,
but you have to establish that mutual understanding.
mais vous devez établir cette compréhension mutuelle.
Our idea is that
Notre idée, c’est que
by God's grace we are so many,
par la grâce de Dieu nous sommes si nombreux
and if we want, we can transform the world.
que si nous le voulons, nous pouvons transformer le monde.
We can bring peace, joy and bliss to this world.
Nous pouvons apporter la paix, la joie et la félicité dans ce monde.
We could be blissful if we count our blessings.
Nous pourrions être heureux si nous comptions nos bénédictions.
And you'll be joyous if you get rid of your tags.
Et nous serons joyeux, si vous vous débarrassez de vos étiquettes.
We'll have to fly, then only we can be joyous.
Nous devrons nous envoler alors seulement nous pourrons être joyeux.
And for this we have to have our balance, our ascent
Et pour cela, notre équilibre, notre ascension
and then the desire to fly into the whole universe.
et ensuite l’envie de voler dans l’univers entier sont nécessaires.
How to do it, you can find out yourself. It's not difficult.
Comment ? Vous pouvez le découvrir vous-même, ce n’est pas difficile :
How can I do it? Face yourself, find out about yourself.
"Comment puis-je le faire ?" Faites-vous face, trouvez comment vous fonctionnez.
Don't justify yourself. Don't be miserable.
Ne vous justifiez pas. Ne soyez pas malheureux.
Some people identify themselves with miseries
Certaines personnes s’identifient à la misère et aiment ressentir leur misère.
Stupid things these are, absolutely.
Ce sont des choses stupides, absolument !
Such miserable looking people have nothing to do with Sahaja Yoga.
Ces gens à l’air si malheureux n’ont rien à voir avec Sahaja Yoga.
So, you have to be joyous, happy, balanced, well-behaved, sober.
Vous devez donc être joyeux, heureux, équilibré, bien élevé, sobre.
Outwardly it will show whatever is inward.
On verra au dehors, ce qui est au dedans.
All your dignity will express, if there's dignity.
Toute votre dignité s’exprimera comme dignité.
See if you just have a dignity outside, it will drop out in no time.
Vous voyez, si vous n’avez de la dignité qu’à l’extérieur,
So all these things can be built from inside out, not outside in.
Donc toutes ces choses peuvent être construites du dedans vers le dehors
And once they are built outside also, then they are best.
Et une fois qu’elles sont aussi établies en dehors, alors elles sont meilleures.
But outside, what we have to do is to put ourselves outside,
Mais à l’extérieur, ce que nous devons faire, c’est nous mettre à l’extérieur,
that's all. "Now Nirmala is sitting there. I am sitting here.
c’est tout. « Maintenant, Nirmala est assise là. Je suis assise ici.
Now Nirmala tells Me, then I tell Nirmala.
Maintenant Nirmala me parle, puis je parle à Nirmala. »
"Let's work it out that way. And when we work it out,
« On va faire comme ça ». Et quand nous aurons réussi cela,
then things will be very easy because now you have
les choses seront très faciles parce que maintenant vous êtes
a state where you are separated from yourself.
dans un état où vous êtes séparé de vous-même.
So that is the state of Nirvikalpa
C’est donc l’état de nirvikalpa,
where you are not attached to anything.
où vous n’êtes attaché à rien.
You don't have any habits, you are not attached to anything,
Vous n’avez pas d’habitudes, vous n’êtes attaché à rien :
you have no diseases, you have no troubles,
pas de maladies, pas de problèmes, vous êtes au-dessus de tout.
You just take it a hint, sufficient, "Mother said so. All right."
Simplement vous acceptez. Un indice suffit : « Mère l’a dit, alors d’accord ».
But some people have another bad habit,
Mais certains ont une autre mauvaise habitude : « Mère l’a dit. Donc c’est ainsi. »
Use your discretion. How can Mother say? If She has said something,
Utilisez votre discernement ! « Comment Mère peut-elle le dire ? »
Like Warren asked Me, "Mother, should I marry?"
Comme Warren m’a demandé : « Mère, dois-je me marier ? »
I was stunned, you know, I was stunned.
J’étais étonnée, vous savez ! J’étais stupéfaite !
But I didn't know how to tell him or ...
Mais je ne savais pas comment lui dire.
I said, "As long as you think you'll be happy, it's all right."
J’ai dit : « Tant que tu penses que tu seras heureux, c’est bon. »
I mean any person, at that time who was not so mad,
N’importe qui, à l’époque, qui n’était pas si fou,
could have seen the point, but that time he wouldn't understand.
aurait pu comprendre, mais à ce moment-là, il ne pouvait pas comprendre.
In the same way, with everyone it happens
De la même façon, avec tout le monde, il arrive que
that when I tell you something, you don't understand.
quand je vous dis quelque chose, vous ne compreniez pas.
Most of the marriages have failed where you have said,
La plupart des mariages ont échoué quand vous avez dit :
"I want to marry someone," ninety-nine point nine.
"Je veux me marier avec quelqu’un", quatre-vingt-dix-neuf, virgule neuf.
When I have said you marry someone
Quand je vous ai dit de vous marier avec quelqu’un
because you have been living with that person, something,
parce que vous avez vécu avec cette personne, ou autre chose,
such marriages also have failed, I have seen.
ces mariages ont également échoué, je l’ai vu.
But mostly the marriages we have chosen do not fail
Mais la plupart des mariages que nous avons choisis n’échouent pas
because there's a divine hand. It's all planned out.
parce qu’il y a une main divine, tout est planifié.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.